# Ugra CTF School 2022

[Сайт](https://2022.ugractf.ru) | [Результаты](https://o.ugractf.ru/ugractf-21-22-school-results.pdf)

## Таски

[Случай в парикмахерской](tasks/barberwireless/) (forensics 200, kalan)  
[CACAPTCHA](tasks/cacaptcha/) (ppc 250, ksixty)  
[Свято место пусто не бывает](tasks/sacredplace/) (web 50, ksixty)  
[Лестница](tasks/stairwell/) (osint 300, kalan)  
[Крестики-нолики](tasks/tictactoe/) (reverse 300, abbradar)

## Команда разработки

Олимпиада была подготовлена командой [team Team].

[Никита Сычев](https://github.com/nsychev) — руководитель команды разработки, разработчик сайта  
[Калан Абе](https://github.com/kalan) — разработчик тасков  
[Коля Амиантов](https://github.com/abbradar) — разработчик тасков, платформы и инфраструктуры  
[Ваня Клименко](https://github.com/ksixty) — разработчик тасков и сайта, дизайнер

## Организаторы

Олимпиаду проводит Югорский НИИ информационных технологий и Департамент образования и молодёжной политики Югры при поддержке Депинформтехнологий Югры и команды [team Team].

Спонсор призового фонда в 2022 году — «Лаборатория цифровых трансформаций».

## Площадки

В этом году олимпиада прошла на 10 площадках по всей России. Благодарим организации и компании, на базе которых работали площадки, а также всех организаторов на площадках:

* Владивосток — Дальневосточный федеральный университет
* Долгопрудный — Московский физико-технический институт
* Екатеринбург — Компания «Наумен»
* Казань — ИТ-парк
* Новосибирск — Сибирский государственный университет телекоммуникаций и информатики
* Пермь — Пермский национальный исследовательский политехнический университет
* Санкт-Петербург — Университет ИТМО и сообщество SPbCTF
* Сургут — Сургутский государственный университет
* Тюмень — Тюменский технопарк
* Ханты-Мансийск — Югорский НИИ информационных технологий


## Генерация заданий

Некоторые таски создаются динамически — у каждого участника своя, уникальная версия задания. В таких заданиях вам необходимо запустить генератор — обычно он находится в файле `generate.py` в директории задания. Обычно генератор принимает три аргумента — уникальный идентификатор, директорию для сохранения файлов для участника и названия генерируемых тасков (последний, как правило, не используется). Например, генератор можно запустить так:

```bash
./tasks/hello/generate.py 1337 /tmp/hello
```

Уникальный идентификатор используется для инициализации генератора псевдослучайных чисел, если такой используется. Благодаря этому, повторные запуски генератора выдают одну и ту же версию задания.

Генератор выведет на стандартный поток вывода JSON-объект, содержащий флаг к заданию и информацию для участника, а в директории `/tmp/hello` появятся вложения, если они есть.

## Лицензия

Материалы соревнования можно использовать для тренировок, сборов и других личных целей, но запрещено использовать на своих соревнованиях. Подробнее — [в лицензии](LICENSE).
